- quais são os comparativos normativos que nós temos. Então, analisaremos a partir de agora as principais
- diferenças entre a Instrução Normativa 21-21 de 2022 e a nova Instrução Normativa 22-64 de 2025,
- detalhando então todas as mudanças e os impactos sobre as suas apurações.
- Não adianta a gente analisar as instruções normativas sozinho, sem antes a gente ter passado por
- essa, esse histórico, essa base sólida que nós passamos agora, porque senão vocês não vão conseguir
- entender os impactos. Por isso que eu fiz essa revisão com vocês, vocês que são atuantes da área fiscal,
- da área contábil, vocês precisam saber sobre essa base sólida do PIS e COFINS. O objetivo principal
- dessa aula é trazer as atualizações da sessão normativa 2264, mas antes de eu falar sobre essas
- atualizações, eu precisei voltar um pouquinho para que vocês tenham a percepção do que nós vamos
- estar falando, da importância da carga tributária, da importância dessas contribuições para o nosso país, da
- carga tributária elevada, da possibilidade de crédito, das análises das exceções que nós precisamos
- fazer quando nós estamos fazendo as apurações de piso e cofins. Nós sabemos, seguindo esse novo
- sistema tributário que está por vir, que o piso e cofins já tem data de extinção.
- Estamos falando que no ano de 2027, nós não vamos mais estar falando do physical things, mas isso
- quer dizer que no ano de 2025, ano de 2026, é hora da gente revisar as nossas bases. E vocês vão
- perceber que a Instrução Normativa 2264, ela já veio sendo instituída, ela já tem o objetivo de
- trazer atualizações perante essa transição que nós vamos viver. Então, mesmo que hoje
- Estamos falando de uma extinção completa do PIS e COFINS em 2027, ainda se faz a necessidade de a
- gente reavaliar e analisar as nossas apurações, porque nós tivemos uma instrução normativa nova
- validando e a regulamentação sobre as contribuições de PIS e COFINS. Eu fiz aqui para vocês um depara.
- Ou seja, a instituição normativa 21-21, ela ainda é válida. A instituição normativa 22-64, ela
- trouxe atualizações à instituição normativa 21-21. Esse é o principal ponto. E dentro
- dessa perspectiva, eu trouxe quais são os temas principais da instituição normativa 22-64 e qual
- é o objetivo pelo qual o Fisco trouxe essa atualização. Então, vocês vão ver primeiro o tema,
- na segunda coluna vocês vão ver a situação
- anterior à atualização que estava dentro da instrução normativa 2121 e a situação atual que está
- prevalecendo a instrução normativa 2264. Então, o primeiro tema é o resseguro no exterior. Nós
- tivemos atualizações importantes sobre essas operações de resseguro. Na situação anterior, na
- instrução normativa 2121, o físico falava o seguinte, olha, sobre essa
- operação do resseguro, teremos como base de cálculo 8%. Era isso que estava dentro da instrução
- normativa 21-21. Só que a instrução normativa 22-64, ela aumentou a alíquota. Ela continuou trazendo
- incidência, porém, de 8% para 15%. Então, se a sua empresa faz e tem uma operação de resseguro
- no exterior,
- Estamos dizendo que a extensão normativa 2264 trouxe um aumento de 8% para 15% dentro das operações.